# 子例程调用
arm汇编有跳转指令BL或BLR（从寄存器中获取子函数入口）调用子函数，同时将返回地址传入LR（调用函数的PC值加4）  



A64分支指令无法到达地址空间中的每个目标，因此可能有必要用于链接器在调用例程和被调用子例程之间插入单板。也可能需要单板来支持动态链接。插入的任何单板必须保留除IP0、IP1（r16、r17）以外的所有寄存器的内容以及条件代码标志；一致性程序必须假设改变IP0和/或IP1的单板可能是插入到任何暴露于支持长分支的重新定位的分支指令。  

链接程序可以将寄存器r16(IP0)和r17(IP1)用作例程与其调用的任何子例程之间的暂存寄存器。 它们也可以在例程中使用，以保存子例程调用之间的中间值。
# 参数传递
当子例程所需的参数较少时（少于8个）无论是通用寄存器还是SIMD寄存器都使用r0-r7寄存器即可。
## 可变子例程
其所需的参数可变，它只能确定参数的最小数量，具体要用多少参数要根据具体传入的参数个数来确定，相当于有两类参数，固定参数与可变参数。  
## 传参规则
大致分为两个阶段  
1. 从源语言参数类型到机器类型的映射(不同源语言，映射规则不同)  

2. 整理机器类型，生成最终参数列表  
3. 术语：  
   
NGRN(The Next General-purpose Register Number )

可以理解为，记录r0-r7(见下文寄存器)使用个数，参数传递前设为0，每放一个参数进入寄存器(整型寄存器)，值加1。当等于8时候，说明r0-r7寄存器使用完了，再有参数，只能放入内存了。

NSRN (The Next SIMD and Floating-point Register Number)

同上，记录v0-v7使用个数

NSAA (The next stacked argument address)

记录参数放入内存，参数传递前设为SP，所以内存中参数范围应该是 sp~NSAA。 

阶段A:  
1. NGRN = 0 

2. NSRN = 0 

3. NSAA = SP  
   
阶段B：预填充和扩展参数 (把参数列表中的每一个参数，去匹配下面规则，第一个被匹配到的规则，应用到该参数上。)  
1. 如果参数类型是复合类型，调用者和被调用者都不能确定其大小，则将参数复制到内存中，并将参数替换为指向该内存的指针。 (C / C ++语言中没有这样的类型，其它语言存在。)

2. 如果参数是HFA或HVA类型，则参数不修改。

3. 如果参数是大于16个字节的复合类型，调用者申请一个内存，将参数复制到内存里去，并将参数替换为指向该内存的指针。

4. 如果参数是复合类型，则参数的大小向上舍入为最接近8个字节的倍数。(例如参数大小为9字节，修改为16字节)  
   
阶段C：把参数放到寄存器或栈里 (参数列表中的每个参数，将依次应用以下规则，直到参数放到寄存器或栈里，此参数处理完成，然后再从参数列表中取参数。注： 将参数分配给寄存器时，寄存器中未使用的位的值不确定。 将参数分配给栈时，未填充字节的值不确定。)  
(1) 如果参数是half(16bit)，single(16bit)，double(32bit)或quad(64bit)浮点数或Short Vector Type，并且NSRN小于8，则将参数放入寄存器v[NSRN]的最低有效位。 NSRN增加1。 此参数处理完成。

(2) 如果参数是HFA(homogeneous floating-point aggregate)或HVA(homogeneous short vector aggregate)类型，且NSRN + (HFA或HVA成员个数) ≤ 8，则每个成员依次放入SIMD and Floating-point 寄存器，NSRN=NSRN+ HFA或HVA成员个数。此参数处理完成。

(3) 如果参数是HFA(homogeneous floating-point aggregate)或HVA(homogeneous short vector aggregate)类型，但是NSRN已经等于8(说明v0-v7被使用完毕)。则参数的大小向上舍入为最接近8个字节的倍数。(例如参数大小为9字节，修改为16字节)

(4) 如果参数是HFA(homogeneous floating-point aggregate)、HVA(homogeneous short vector aggregate)、quad(64bit)浮点数或Short Vector Type，NSAA = NSAA+max(8, 参数自然对齐大小)。

(5) 如果参数是half(16bit)，single(16bit)浮点数，参数扩展到8字节(放入最低有效位，其余bits值不确定)

(6) 如果参数是HFA(homogeneous floating-point aggregate)、HVA(homogeneous short vector aggregate)、half(16bit)，single(16bit)，double(32bit)或quad(64bit)浮点数或Short Vector Type，参数copy到内存，NSAA=NSAA+size(参数)。此参数处理完成。

(7) 如果参数是整型或指针类型、size(参数)<=8字节，且NGRN小于8，则参数复制到x[NGRN]中的最低有效位。 NGRN增加1。 此参数处理完成。

(8) 如果参数对齐后16字节，NGRN向上取偶数。(例如：NGRN为2，那值保持不变；假如NGRN为3，则取4。 注：iOS ABI没有这个规则)

(9) 如果参数是整型，对齐后16字节，且NGRN小于7，则把参数复制到x[NGRN] 和 x[NGRN+1]，x[NGRN]是低位。NGRN = NGRN + 2。 此参数处理完成。

(10) 如果参数是复合类型，且参数可以完全放进x寄存器(8-NGRN>= 参数字节大小/8)。从x[NGRN]依次放入参数(低位开始)。未填充的bits的值不确定。NGRN = NGRN + 此参数用掉的寄存器个数。此参数处理完成。

(11) NGRN设为8。

(12) NSAA = NSAA+max(8, 参数自然对齐大小)。

(13) 如果参数是复合类型，参数copy到内存，NSAA=NSAA+size(参数)。此参数处理完成。

(14) 如果参数小于8字节，参数设置为8字节大小，高位bits值不确定。

(15) 参数copy到内存，NSAA=NSAA+size(参数)。此参数处理完成。

总结： 

处理完参数列表中所有的参数后，调用者一定知道传递参数用了多少栈空间。(NSAA - SP)

浮点数和short vector types通过v寄存器和栈传递，不会通过r寄存器传递。(除非是小复合类型的成员)

寄存器和栈中，参数未填充满的部分的值，不可确定。

## 返回结果
函数返回方式取决于返回结果的类型。

1. 如果返回是类型T，如下

void func(T arg)

复制代码

arg值通过寄存器(组)传递，返回的结果也是通过相同的寄存器(组)返回。

2. 调用者申请内存(内存大小足够放入返回结果且是内存对齐的)，将内存地址放入x8中传递给子函数，子函数运行时候，可以更新x8指向内存的内容，从而将结果返回。